# ** Step1 Mission1 - 우리,, 친해져요! **

## 📄 우리 팀은 이런 교육을 만들고 싶어요!

**1. 쉽게 배울 수 있는 교육을 만들자**
- 가르치는 사람의 입장보다 배우는 사람의 입장에서 고민해보고, 어렵지 않게 다가올 수 있도록 구성해보기

**2. 재미있는 교육을 만들자**
- 새로우면서도 실용적인 내용을 통해 흥미롭게 교육에 접근할 수 있도록 기획하기
- 배우는 과정도 중요하게 생각하고, 적극적으로 참여할 수 있도록 하기

**3. 누구나 도전해볼 수 있는 교육을 만들자**
- 교육 대상을 한정짓지 않기
- 배우려는 의지만 있다면 누구든 교육 대상이 될 수 있다는 생각을 바탕으로 구상하기  


## 📌 자세한 그라운드 룰
 **1. 지각하지 않기**  
 **2. 회의 내용을 번갈아가면서 정리하기**  
 **3. 회의 내용 슬랙에 업로드해서 나중에 확인할 수 있도록 하기**  
 **4. 회의 도중에 편하게 반말하기**  
 **5. 부끄러워하지 않고 의견 적극적으로 내기!**  
 **6. 모르는 거 있으면 물어보기 :)**  
 **7. 안 거 공유하기**  
 **8. 카톡방 연락 잘 확인하고 꼭 확인 답장하기**  
 **9. 회의 시작 10분 전에 출석 겸 내가 회의를 기억하고 있다는 거 알리기**  
 **10. 회의할 때마다 고양이 1일 1출연하기**  
 
 2,3 - 회의 내용 때 이야기한 내용을 기록해두면 나중에 혼동도 없고 확인하기도 쉽다 생각해서 회의 내용을 슬랙에 정리하기로 했다. 한 명씩 돌아가면서 업로드할 예정  
 4,5 - 편하게 반말하기도 규칙으로 넣었다. 회의 초반에는 무의식적으로 존댓말을 했는데 서로 의견 공유를 활발히 진행하다 보니 이제는 반말이 익숙해졌다.  
 ** 내 생각이지만(세인), 반말로 이야기하다 보니까 5. 부끄러워하지 않고 의견 적극적으로 내기! 도 더 잘 지켜진다고 생각한다.  
 
 6,7 - 회의 초반에 아이스브레이킹을 하면서 앱에 대한 개발 능력, 지식을 어느 정도 가지고 있는지 서로 공유했다.  
 팀 전체가 앱에 대한 이해도가 비슷해서 각자 공부하다가 모르는 거 있으면 부담 없이 물어보고, 그 과정에서 새로 배운 것이 생기면 공유하면서 앱에 대해 함께 공부해 나가기로 했다.  
 
 8 - 슬랙도 물론 충분히 이용하고 있지만, 일상적인 내용이나 서로 확인할 내용이 있어서 연락하는 경우에는 더 접근성이 높은 카톡이 더 효율적이라 생각해서 단톡방을 만들었다.  
 읽음 표시를 활용하여 서로 의견 공유가 잘 이루어지고 있는 지 확인 가능하지만, 그래도 연락을 잘 확인하고 있다는 것을 더 잘 알 수 있게 꼭 확인 답장을 하기로 했다.  
 
 1,9,10 - 오프라인/온라인 회의(만남)에서 지각하지 않기를 규칙으로 정했다. 회의 시작 10분 전에는 내가 회의를 기억하고 이따 참여할 수 있다는 것을 미리 알리면 더 원활하게 회의를 진행할 수 있다고 생각해서 슬랙에 회의 시작 10분 전에 출석 겸 이따 회의 때 보자는 등의 글을 올리기로 함.  
 + 회의 시작 초반에 비디오를 공유하기 시작하면서 우리 집(세인) 고양이가 캠 앞에 있어서 잠시 책상 밑으로 내려놓고 있었는데 다른 팀원들이 고양이를 모두 좋아해서 아쉬워했다. 다음부터는 매 회의마다 고양이 1일 1출연 하기로 했다🐈  


## 🖋 3일 스프린트 일정

 비대면/대면 실시 관련 수업 일정과 중간고사 일정이 모두 다른 것을 감안하여, 중간고사가 끝난 주는 조금 부담스러울 수도 있다고 생각해서 그 다음 주 일월화(11/1~11/3)로 결정함
 
 - 3일 스프린트는 **11/1~ 11/3** 으로 진행🏃‍♂️🏃‍♂️
 - 첫째 날에 우리 팀만의 교육을 어떻게 만들어 나갈지에 대한 준비와 기초 단계를 진행할 예정이다. 필요에 따라 충분히 진행할 수 있도록 시작 날을 수업이 없는 주말 일요일로 잡았다.
 - 3일 중 하루는 오프라인으로 만나서 진행하려고 계획 중인데, 마지막 날로 (거의) 결정했다.
 
 팀원 모두가 같은 지역에 거주하는 만큼 만나서 활동을 진행하기에 부담이 적다.
 마지막 날 스프린트 진행 상황을 정리하고 자료를 완성하는 등 3일 스프린트를 마무리하는 것을 직접 만나서 더 효율적으로 진행할 예정이다.
 - 아직 비대면/대면 실시 관련해서 일정이 변동될 수 있어서 대략적인 시간대만 오후 혹은 밤으로 정했다.
 - 미리 일월화 중에 안되는 시간을 공유했다.
 소연 : 화요일 1시 수업 끝
 영주 : 화요일 5-7시 수업 예정 (확정 아님)
 세인 : 화요일 12-3시 수업
